[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí, pessoal, tudo bem?
Nessa aula veremos como interligar
os objetos criados com código.
Vamos criar novo botão
para esconder o quadro.
Clique no botão com ícone de 2
círculos para dividir a tela no
meio e fazer com que o código Swift dessa
View Controller apareça do lado direito.
Clique na label com o botão
direito do mouse e arraste
para o código dentro do bloco da classe.
Escolha nome para a variável
que representará essa label.
Coloque por exemplo, label Texto.
Você pode selecionar tanto
a representação visual do objeto
quanto a representação desse
objeto na lista de hierarquia.
Clique com o botão direito do mouse,
arraste para o código e
escolha o nome da variável.
Dê o nome de imagem quadro.
Vamos mudar o texto da
label através do código.
Para isso dentro da função viewDidLoad
atualize a propriedade text dessa
label digitando o nome
da variável ponto text
e atribuindo uma nova string,
por exemplo, qual o nome do quadro.
Rode no simulador para
ver isso na prática.
Quando a função viewDidLoad é chamada
o texto da label é atualizado.
O próximo passo é fazer com
que esses botões funcionem.
Vamos conectar os botões ao código.
Uma alternativa ao botão direito
do mouse é deixar a tecla control
pressionada e usar o botão esquerdo.
Esse modo é bastante útil quando estamos
utilizando o trackpad do MacBook.
Para o botão não queremos criar
uma variável conectando o
objeto e sim criar uma
função de ação do botão.
Na opção Connection selecione Action
e escolha nome para a função.
Faça o mesmo para o outro botão.
Volte para
o modo padrão do editor e selecione
o código ViewController.swift.
Vamos fazer que quando o usuário tocar
no primeiro botão o texto da label
seja atualizado com o nome do quadro
que é "A noite estrelada" e na função
de ação do segundo botão atualize
a propriedade hidden da imagem,
digitando o nome da variável da
imagem ponto hidden igual a true.
Rode o aplicativo para ver o resultado.
Quando clicamos no botão Muda texto
a label é atualizada e quando clicamos no
botão Esconder quadro a imagem some.
Na próxima aula faremos uma
recapitulação do módulo.
Até lá!